Tomorrow is the much-anticipated Christmas Eve.
Morgen ist der lang ersehnte Heiligabend.
The streets are filled with the Christmas spirit.
Die Straßen sind erfüllt von Weihnachtsstimmung.
Today is the second day of our Christmas special.
Heute ist der zweite Tag unseres Weihnachtsspecials.
We're joined by Miki Mama! Welcome!
Miki Mama ist bei uns! Willkommen!
Hello, everyone!
Hallo zusammen!
Using just this clay pot,
Nur mit diesem Tontopf,
you can make a roast chicken-style dish that the whole family will love.
Sie können ein Gericht im Stil eines Brathähnchens zubereiten, das der ganzen Familie schmecken wird.
Roast chicken in a clay pot...
Gebratenes Hähnchen im Tontopf ...
The deadline for the list is tomorrow.
Die Frist für die Liste endet morgen.
My 40th...
Mein 40....
birthday.
Geburtstag.
- Morning.
- Morgen.
I think people would rather have fried chicken than cake.
Ich glaube, die Leute essen lieber Brathähnchen als Kuchen.
- Huh? - Why?
- Hä? - Warum?
Don't you think?
Meinst du nicht?
No way.
Auf keinen Fall.
Huh?
Hä?
It's more about the experience of eating it.
Es geht mehr um das Erlebnis, es zu essen.
Is it a choice between cake and fried chicken?
Ist es eine Wahl zwischen Kuchen und Brathähnchen?
Wait, isn't it turkey?
Moment, ist das nicht Truthahn?
Oh, turkey? I see.
Oh, Truthahn? Ich verstehe.
But...
Aber...
- Morning.
- Morgen.
I'm not doing the list.
Ich mache die Liste nicht.
I'd already decided that,
Ich hatte bereits entschieden, dass
but I can't bring myself to delete it.
aber ich kann mich nicht dazu durchringen, es zu löschen.
"10 Things I Want to Do Before I Turn 40" (Episode 12)
„10 Dinge, die ich tun möchte, bevor ich 40 werde“ (Folge 12)
Hey.
Hey.
Oh.
Oh.
Ah...
Ah...
I have a meeting here in a bit.
Ich habe gleich ein Meeting hier.
- I'll get out of your way. - No, it's fine.
- Ich gehe Ihnen aus dem Weg. - Nein, es ist in Ordnung.
No, I'll just work over there.
Nein, ich werde einfach dort drüben arbeiten.
Please don't avoid me.
Bitte meiden Sie mich nicht.
I'll just work over there.
Ich werde einfach dort drüben arbeiten.
No...
NEIN...
That's not what I meant.
Das habe ich nicht gemeint.
The 24th...
Der 24....
Do you have any plans?
Hast du irgendwelche Pläne?
Huh?
Hä?
Wednesday, the 24th.
Mittwoch, der 24.
It's your birthday, Suzume-san.
Es ist dein Geburtstag, Suzume-san.
No...
NEIN...
Tanaka-san, sorry to keep you waiting!
Tanaka-san, entschuldigen Sie die Wartezeit!
- Kasukabe-san, hey. - Hey.
- Kasukabe-san, hey. - Hey.
Ah...
Ah...
He's a senior colleague from my old department.
Er ist ein älterer Kollege aus meiner alten Abteilung.
I'm Kasukabe.
Es tut mir Leid.
I'm Tojo.
Ich bin Tojo.
He's my boss in my current department.
Er ist mein Chef in meiner derzeitigen Abteilung.
Tanaka-san always speaks highly of you.
Tanaka-san spricht immer sehr positiv über Sie.
Not at all, it's the other way around.
Überhaupt nicht, es ist umgekehrt.
I'm always counting on him to clean up my messes.
Ich verlasse mich immer darauf, dass er meine Unordnung beseitigt.
This guy's always been reliable.
Auf diesen Kerl war immer Verlass.
In fact, he's the one who usually tells me off.
Tatsächlich ist er derjenige, der mir normalerweise die Meinung sagt.
Huh? Is that true?
Hä? Stimmt das?
It is.
Es ist.
You know, you may have a gentle way of speaking,
Wissen Sie, Sie sprechen vielleicht sanft,
but your jabs are ruthless.
aber Ihre Sticheleien sind gnadenlos.
- Oh, right. - Huh?
- Oh, richtig. - Hä?
The 24th.
Der 24.
Should we grab a drink in front of the station?
Sollen wir vor dem Bahnhof etwas trinken gehen?
I heard they have a discount for singles.
Ich habe gehört, dass es für Singles einen Rabatt gibt.
I'm rounding up guys without girlfriends.
Ich trommele Jungs ohne Freundinnen zusammen.
Ah, well...
Ach, nun ja...
- That day, I... - Keishi.
- An diesem Tag habe ich ... - Keishi.
He's free on the 24th.
Am 24. hat er frei.
Our department has been really busy lately.
Unsere Abteilung war in letzter Zeit sehr beschäftigt.
We haven't had any chance to go out.
Wir hatten keine Gelegenheit, auszugehen.
So,
Also,
please be sure to take him with you.
bitte nehmen Sie ihn unbedingt mit.
Thank you.
Danke schön.
I'll make the reservation then.
Ich werde dann die Reservierung vornehmen.
I'll add Tanaka-san for the 24th.
Ich werde Tanaka-san für den 24. hinzufügen.
This is for the best.
Das ist das Beste.
This way...
Hier entlang...
- Hey! - Why are they both iced?
- Hey! - Warum sind beide vereist?
'Cause I like them.
Weil ich sie mag.
Which one do you want?
Welches möchtest du?
I'll take this one.
Ich nehme dieses.
Okay.
Okay.
Both of these are intense.
Beides ist intensiv.
My daughter keeps telling me I'll get a beer belly.
Meine Tochter sagt mir ständig, dass ich einen Bierbauch bekomme.
Sakura-chan?
Sakura-chan?
No, Aoi-chan.
Nein, Aoi-chan.
She says the ideal body has abs.
Sie sagt, der ideale Körper hat Bauchmuskeln.
That sounds like something Aoi-chan would say.
Das klingt wie etwas, das Aoi-chan sagen würde.
Suzume.
Suzume.
Thanks for the other day.
Danke für den anderen Tag.
No, thank you. I had a great time.
Nein, danke. Ich hatte eine tolle Zeit.
That's good.
Das ist gut.
What's wrong?
Was ist los?
It's nothing.
Schon gut.
It's just that...
Es ist nur so...
Lately... has something... happened?
Ist in letzter Zeit etwas passiert?
What's with the vague question?
Was soll die vage Frage?
It was Sakura-chan.
Es war Sakura-chan.
She said you seemed down when you went home.
Sie sagte, Sie wirkten niedergeschlagen, als Sie nach Hause gingen.
That's not true.
Das stimmt nicht.
That girl, Sakura-chan,
Dieses Mädchen, Sakura-chan,
she has sharp instincts.
Sie hat scharfe Instinkte.
Much sharper than mine.
Viel schärfer als meiner.
You know...
Du weisst...
I'm always selfishly wishing for your happiness, Suzume.
Ich wünsche dir immer egoistischerweise Glück, Suzume.
I'm already... very... happy.
Ich bin schon ... sehr ... glücklich.
Yeah.
Ja.
- Yeah. - Do I have to pay for this?
- Ja. - Muss ich dafür bezahlen?
This is your birthday present.
Das ist dein Geburtstagsgeschenk.
- It's a day early, you know. - I did that on purpose.
- Es ist einen Tag zu früh, wissen Sie. - Das habe ich mit Absicht gemacht.
Kuroki.
Kuroki.
Yeah?
Ja?
Thanks.
Danke.
- I'm heading out. - See you.
- Ich gehe. - Bis dann.
It's not Tanaka-san's fault.
Es ist nicht Tanaka-sans Schuld.
It's not anyone's fault.
Es ist niemandes Schuld.
I made all these decisions myself.
Ich habe alle diese Entscheidungen selbst getroffen.
If I just delete it,
Wenn ich es einfach lösche,
my 40th...
mein 40....
birthday.
Geburtstag.
I'm having Christmas dinner with my boyfriend tonight.
Ich esse heute Abend mit meinem Freund Weihnachtsessen.
So it ended up being a Christmas present.
Also wurde es letztendlich ein Weihnachtsgeschenk.
Akane-chan.
Akane-chan.
Um...
Eins...
Do you want to have dinner together tonight?
Möchten Sie heute Abend zusammen zu Abend essen?
Oh, but today...
Oh, aber heute ...
It's Christmas Eve, but I have to work, you know.
Es ist Heiligabend, aber ich muss arbeiten, wissen Sie.
You still want to ask me out, knowing that?
Und obwohl du das weißt, willst du mich trotzdem um ein Date bitten?
- You idiot. - What?
- Du Idiot. - Was?
Of course I do.
Natürlich tue ich das.
Tojo-san.
Tojo-san.
I've sent over the influencer list.
Ich habe die Influencer-Liste gesendet.
Got it. I'll check it tomorrow.
Verstanden. Ich werde es morgen überprüfen.
Yes, sir.
Ja, Sir.
- Um... - Everyone.
- Ähm ... - Alle.
Since it's Christmas Eve today,
Da heute Heiligabend ist,
let's head home early.
Lass uns früh nach Hause gehen.
I still have work to do... I have to at least finish this.
Ich habe noch Arbeit zu erledigen ... Ich muss das zumindest fertigstellen.
No way.
Auf keinen Fall.
Isn't it annoying?
Ist das nicht ärgerlich?
No.
NEIN.
- I can finish if I'm under pressure. - I'm putting you under pressure right now.
- Ich kann fertig werden, wenn ich unter Druck stehe. - Ich setze Sie gerade unter Druck.
Hurry up.
Beeil dich.
That's true, but...
Das stimmt, aber...
Let's just finish our work first.
Lasst uns erst einmal unsere Arbeit zu Ende bringen.
Almost sold out!
Fast ausverkauft!
Chicken legs, half price!
Hähnchenschenkel zum halben Preis!
Welcome back.
Willkommen zurück.
Good evening.
Guten Abend.
I've got chicken legs.
Ich habe Hähnchenschenkel.
Buy one. It's Christmas Eve, after all.
Kaufen Sie eins. Schließlich ist Heiligabend.
A Christmas cake?
Ein Weihnachtskuchen?
Ah... something like that.
Ah... so ähnlich.
I've got something good here, too.
Ich habe hier auch etwas Gutes.
A little present for you.
Ein kleines Geschenk für dich.
Look! Candles!
Schau! Kerzen!
Huh?
Hä?
Are these for birthdays?
Sind diese für Geburtstage?
Ah, it's fine.
Ah, es ist in Ordnung.
It's just like any other day.
Es ist ein Tag wie jeder andere.
But it's still delicious like this.
Aber so schmeckt es trotzdem noch köstlich.
My 40th birthday.
Mein 40. Geburtstag.
Just like this...
Genau so...
Okay, smile!
Okay, lächle!
I told you not to take my picture.
Ich habe dir gesagt, du sollst kein Foto von mir machen.
You have to cherish every moment of daily life.
Sie müssen jeden Moment des täglichen Lebens schätzen.
I won't forget.
Ich werde es nicht vergessen.
'Cause I'm the one who caught it.
Weil ich derjenige bin, der es gefangen hat.
You look just like a dad on vacation.
Sie sehen aus wie ein Vater im Urlaub.
You've really been paying attention to me, haven't you?
Sie haben mir wirklich Aufmerksamkeit geschenkt, nicht wahr?
Huh?
Hä?
Does it bother you?
Stört es Sie?
For today...
Für heute...
let's leave it at this.
belassen wir es dabei.
I don't want you to think I only came here for that.
Ich möchte nicht, dass Sie denken, ich sei nur deswegen hierhergekommen.
Why do you have to do everything by yourself?
Warum musst du alles alleine machen?
Please don't get used to it.
Bitte gewöhnen Sie sich nicht daran.
At times like this,
In Zeiten wie diesen,
you're supposed to rely on others.
Sie sollten sich auf andere verlassen.
This...
Das...
it's not something you can do alone, is it?
das ist nichts, was man alleine machen kann, oder?
Tojo-san.
Tojo-san.
Good evening, Suzume-san.
Guten Abend, Suzume-san.
Being prepared...
Vorbereitet sein...
Being prepared... you don't need that at all!
Vorbereitet sein... das brauchen Sie überhaupt nicht!
Just being with you is enough for me, Suzume-san.
Einfach mit Ihnen zusammen zu sein, ist genug für mich, Suzume-san.
Suzume... Suzume-san!
Suzume... Suzume-san!
That's right.
Das stimmt.
Suzume-chan.
Suzume-chan.
Don't give up.
Gib nicht auf.
You have to tell him how you really feel.
Du musst ihm sagen, was du wirklich fühlst.
Keishi!
Keishi!
Suzume-san...
Suzume-san...
Why...
Warum...
I felt I had to tell you properly.
Ich hatte das Gefühl, ich muss es Ihnen richtig sagen.
Even though you...
Auch wenn du...
you've been trying so hard to face this...
Sie haben so sehr versucht, sich dem zu stellen ...
But I'm the one who's been running away.
Aber ich bin derjenige, der weggelaufen ist.
I have to tell you the truth.
Ich muss dir die Wahrheit sagen.
Okay.
Okay.
I'm here.
Ich bin hier.
I'm listening.
Ich höre zu.
I...
ICH...
I deleted the list.
Ich habe die Liste gelöscht.
I thought if I just erased it all...
Ich dachte, wenn ich einfach alles lösche ...
everything about the list,
alles zur Liste,
and everything about you...
und alles über dich ...
I could forget everything.
Ich könnte alles vergessen.
I thought I could go back to being on my own...
Ich dachte, ich könnte wieder auf eigenen Beinen stehen ...
But...
Aber...
I can't.
Ich kann nicht.
I can't forget.
Ich kann es nicht vergessen.
The memories we made...
Die Erinnerungen, die wir gemacht haben ...
They're all...
Sie sind alle...
They're still right here, and I can't make them go away!
Sie sind immer noch hier und ich kann sie nicht verschwinden lassen!
Suzume-san...
Suzume-san...
I'm your boss.
Ich bin Ihr Chef.
I'm so much older than you.
Ich bin so viel älter als du.
We shouldn't be doing this.
Wir sollten das nicht tun.
But...
Aber...
I can't live without you.
Ich kann nicht ohne dich leben.
So...
Also...
I want to take you home.
Ich möchte dich nach Hause bringen.
Me too.
Ich auch.
I was on my way to your place, Suzume-san.
Ich war auf dem Weg zu Ihnen, Suzume-san.
Keishi.
Keishi.
Someone might see...
Jemand könnte es sehen ...
I don't care if they see.
Es ist mir egal, ob sie es sehen.
I don't care what they say.
Es ist mir egal, was sie sagen.
If something happens...
Wenn etwas passiert...
then...
Dann...
we'll figure it out together.
wir finden es gemeinsam heraus.
Together.
Zusammen.
Okay...
Okay...
Suzume-san...
Suzume-san...
You're 40.
Du bist 40.
So, four candles.
Also vier Kerzen.
Happy birthday, Suzume-san.
Alles Gute zum Geburtstag, Suzume-san.
I'm so glad I made it.
Ich bin so froh, dass ich es geschafft habe.
Thank you.
Danke schön.
Did you make a wish?
Hast du dir etwas gewünscht?
My wish...
Mein Wunsch...
I'm about to make it.
Ich bin kurz davor, es zu schaffen.
Huh?
Hä?
Keishi,
Keishi,
be my boyfriend.
sei mein Freund.
Yes.
Ja.
Happy birthday, Suzume-chan.
Alles Gute zum Geburtstag, Suzume-chan.
Good morning.
Guten Morgen.
Suzume-san.
Suzume-san.
Did you sleep well?
Hast Du gut geschlafen?
I slept great.
Ich habe super geschlafen.
- Oh, they both look so good! - Which two are they?
- Oh, die beiden sehen so gut aus! - Welche zwei sind das?
Strawberry and melon.
Erdbeere und Melone.
- This is such a hard choice. - I know, I can't decide.
- Das ist eine so schwere Entscheidung. - Ich weiß, ich kann mich nicht entscheiden.
If we don't decide soon, our lunch break will be over.
Wenn wir uns nicht bald entscheiden, ist unsere Mittagspause vorbei.
You're right.
Sie haben Recht.
But I want both.
Aber ich möchte beides.
If it were me,
Wenn ich es wäre,
I'd probably go with strawberry.
Ich würde wahrscheinlich Erdbeere nehmen.
Then...
Dann...
The melon is tempting, but I'll go with strawberry...
Die Melone ist verlockend, aber ich nehme Erdbeere …
Ready to order?
Bereit zur Bestellung?
- Excuse me, we're ready to order. - Certainly.
- Entschuldigen Sie, wir sind bereit zu bestellen. - Natürlich.
What can I get for you?
Was kann ich für Sie tun?
I'll have the strawberry parfait, please.
Ich hätte gerne das Erdbeerparfait.
Okay, one strawberry parfait.
Okay, ein Erdbeerparfait.
And for you?
Und für Sie?
And one muskmelon parfait, please.
Und ein Zuckermelonenparfait, bitte.
One muskmelon parfait.
Eine perfekte Zuckermelone.
- Yes, that'll be all. - Okay.
- Ja, das ist alles. - Okay.
- I'll be right back with those. - Thank you.
- Ich bin gleich damit zurück. - Danke.
Is it because I couldn't decide?
Liegt es daran, dass ich mich nicht entscheiden konnte?
I can't wait.
Ich kann es kaum erwarten.
Whoa...
Boah...
Sembikiya!
Sembikya!
You know it's gonna be good.
Du weißt, es wird gut.
Here is your strawberry parfait.
Hier ist Ihr Erdbeerparfait.
- And your muskmelon parfait. - Thank you.
- Und Ihr Zuckermelonenparfait. - Danke.
Excuse me.
Verzeihung.
- Enjoy. - Thank you.
- Viel Spaß. - Danke.
Whoa! It's beautiful!
Wow! Es ist wunderschön!
This is amazing...
Das ist unglaublich...
It looks so delicious!
Es sieht so lecker aus!
Okay, well...
Okay, also...
Let's dig in.
Lassen Sie uns loslegen.
- This is so good! - So good!
- Das ist so gut! - So gut!
Incredible.
Unglaublich.
What are you looking at?
Was guckst du dir an?
You're just so cute.
Du bist einfach so süß.
Don't be ridiculous.
Machen Sie sich nicht lächerlich.
There's nothing cute about a 40-year-old man.
An einem 40-jährigen Mann ist nichts Niedliches.
Huh? Why not?
Hä? Warum nicht?
It doesn't matter if you're one or 40.
Es spielt keine Rolle, ob Sie ein oder 40 sind.
The person you love always looks cute.
Die Person, die Sie lieben, sieht immer süß aus.
This is really good.
Das ist wirklich gut.
It is.
Es ist.
Hey, stop taking pictures!
Hey, hör auf, Fotos zu machen!
But you look great.
Aber du siehst toll aus.
Now that we've checked "parfait" off the list,
Nachdem wir nun „Parfait“ von der Liste gestrichen haben,
what's next?
Wie geht es weiter?
Should we make a "Things to Do Before 41" list?
Sollten wir eine Liste mit „Dingen, die vor 41 zu tun sind“ erstellen?
No.
NEIN.
We don't need a list.
Wir brauchen keine Liste.
As long as I'm with you,
Solange ich bei dir bin,
I'm happy no matter what we do.
Ich bin glücklich, egal was wir tun.
Yeah.
Ja.
This is my...
Das ist mein...
happy, undramatic, everyday life.
glückliches, undramatisches Alltagsleben.
10 Things I Want to Do Before I'm 40
10 Dinge, die ich tun möchte, bevor ich 40 bin